LA ESPADA DE ARAMUN
Tu rebelión duradera
finalmente ha llegado a su fin
Felicidades
Solo queda la Tribu Bato
junto al río Notsan
Saya los terminará bien
junto con Inaishingi
¿Has visto realmente
la cara de Inaishingi?
Sí, es una cara que nunca olvidaré.
Prepárate.
Necesitamos hacer que se quite
esa horrible visera
y muestre su cara hoy.
¿Salimos?
Si el Señor Saya ve su cara...
se sorprenderá mucho.
¿Alguna vez has visto la cara
de Eunseom?
Eunseom es Inaishingi.
¿Eunseom te vio?
No lo hizo.
Inaishingi, date prisa.
Porque me escondí como un tonto.
Ella es la única Neanthal
en el mundo que usa espadas.
¿Qué podría vencerla?
¿Puede vencer la fuerza monstruosa de Tagon?
Te enviaré al palacio como sirviente.
El dueño de tu nombre ordena.
Ayuda a Eunseom.
Salva a Eunseom.
No sabes cómo luchan los guerreros de Arthdal en las llanuras.
No lucharemos en las llanuras.
¿Sabes contra quién estás luchando?
Regresa con vida.
¿Qué pasa con Eunseom?
No lo mates.
GUERRA DE GEMELOS
EUNSEOM
SAYA
Como dijo el rey,
parece que la mayoría de las tropas de la Tribu Ago están aquí.
Sí.
La guerra podría haber durado más de 10 años,
pero la vamos a terminar hoy.
Tal vez ni siquiera necesitemos a Mubaek.
¿Esto no es mío?
¿La visera es pequeña o tu cabeza es grande?
La visera es pequeña, obviamente.
GRAN COMANDANTE MUBAEK
Hazlo como entrenaste.
- No te pongas nervioso.
- ¿Nervioso?
¿Quién se pone nervioso enfrentando bestias?
Se orinarán en los pantalones
tan pronto como los enfrentemos.
¿Empezamos?
El general de Arthdal manda.
¡Comandante Sodang de la División Uno!
¡Caballería Uno!
¡Carguen!
¡Vamos!
En los nombres
de la cascada y el Bosque Agoha.
¡Bajo el nombre de Inaishingi!
¡Vamos!
¡Eliminemos a las bestias de Ago!
Yeonbal.
Creo que necesitamos a Mubaek.
Sí, General.
Tachukan! Tae Maja!
Disparen las flechas de humo.
Qué lamentable.
Inaishingi, tenemos que retirarnos.
Los atraeré. Escapa.
No.
Mataré al general de Arthdal.
No puedes. Eunseom.
Arthdal estará bien incluso si muere.
Pero sin ti, es el fin de Ago.
¡Retirada!
- ¡Retirada!
Retirada.
- Retirada.
¡Retirada!
- ¡Retirada!
Hyah!
No tiene sentido
si no capturamos a Inaishingi.
¡Capturen a Inaishingi!
¡Vayan tras ellos!
Va tras el Señor Saya.
¡Persíguelo!
¿Qué puedes hacer tú solo?
Los caballos...
Los caballos se están comportando de manera extraña.
¿Qué está pasando?
Mubaek!
¿Qué les pasa a los caballos?
¿Qué está pasando?
El caballo no avanza.
¿Podría ser Kanmoreu?
¡Deténganlo!
¡Te tengo!
Atrápalo.
Ayudante, ahora es el momento.
Ayudante, una vez más.
Mubaek, ese es Kanmoreu.
Hay un dicho de hace mucho tiempo
que cuando Kanmoreu comenzó a correr,
todos los caballos enemigos lo siguieron.
Es Kanmoreu.
Es la flecha silbadora de la Tribu Ago.
UNA FLECHA QUE EMITE UN SONIDO
No tenemos más caballería ahora.
General.
Debes ordenar una retirada.
General, debes darte prisa.
- General!
- General.
General, ¿estás bien?
No hay noticias desde la línea del frente.
Pronto tendremos una.
El general puede ser inteligente,
pero aprendió las guerras de los libros.
Estoy preocupado.
- Su Majestad.
Su Majestad.
El número de personas que piden
por los esclavos está creciendo.
¿Esclavos?
- ¿Qué pasa con los esclavos?
- Bueno.
La Suma Sacerdotisa Tanya
trata demasiado bien a los esclavos.
Así es, Su Alteza.
Toda la gente dentro y fuera
del castillo está
renunciando a su comida
por la victoria de Arthdal.
Pero la Suma Sacerdotisa alimenta
y cuida a los esclavos todos los días.
Además, prohibió
a los dueños de esclavos castigar a los esclavos
y alimentarlos tres veces al día.
Así es.
La gente puede soportar su propia hambre,
pero no pueden soportar
que los que están bajo ellos coman bien.
Veo que también compraste eso.
Esa pulsera.
Su Alteza.
No puedes comprar esto con riquezas.
Solo con sinceridad y fe...
Pero principalmente,
seguramente le has dado riquezas, ¿verdad?
¿Cuántas personas las están usando?
Mucha gente las quiere.
Tanto los ricos como los pobres.
Ella es bastante buena.
Le preguntaré al sumo sacerdote
sobre el tema de los esclavos.
Siguiente.
Debido al suministro de alimentos de las tropas,
el precio de los cultivos aumentó,
la gente en el castillo
comienza a pasar hambre.
El precio aumenta
porque hay comerciantes
que acaparan los cultivos para sí mismos.
Encuéntralos y castígalos.
Decapita a uno o dos como ejemplo.
Sí, haremos lo que dices.
Pero eso no es suficiente
para ayudar a los que pasan hambre...
Basta.
El problema se resolverá
tan pronto como termine la guerra.
¿Ha llegado el mensajero?
Aún no,
pero la guerra debería haber terminado ya.
Sí.
¿Cómo pueden esas bestias
luchar contra nuestras tropas en las llanuras?
Con el caballo del cielo,
Inaishingi derrotó a Arthdal.
Caballo del cielo.
- ¡Caballo del cielo!
¡Caballo del cielo!
Caballo del cielo.
SUHANA
¡Caballo del cielo!
Duele.
Fue ese caballo.
El caballo que vi en Lark.
Mubaek, Mugwang,
y yo intentamos perseguirlo.
Ninguno de nosotros pudo seguirle el ritmo.
Nuestros caballos se negaron a avanzar.
Es Kanmoreu.
¿Por qué Kanmoreu ayudaría a la Tribu Ago?
Aramun Haesulla está en Arthdal.
EL CABALLO LEGENDARIO QUE SE DICE QUE MONTÓ ARAMUN HAESULLA
No levantes la voz.
¿Qué tan grave es el daño?
¿Cuántos murieron?
No lo sé.
El número sigue aumentando.
Los caballos son otro problema.
Perdimos demasiados caballos.
¿Enviaste al mensajero a Arthdal?
Bueno...
El general me dijo que no enviara uno.
¿Qué estás haciendo?
No te quedes ahí. Ven y agárralo.
¿Yo?
¿Qué estás esperando? Ve.
Dios mío.
Oye.
Oye, espera...
Aquí.
¿Qué estás haciendo?
Presiónalo hasta que deje de sangrar.
De acuerdo.
¿Realmente no conoce a Mugwang?
El General la encerró
durante mucho tiempo para investigar.
Él habría sido minucioso.
¿Dónde está el General Saya?
Después de entrar en su barraca,
no ha salido en absoluto.
Estúpido imbécil.
¿Estás loco?
¿Quieres que descubran
que eres un Igutu?
MEDIOS SANGRES NACIDOS ENTRE UN SARAM
Y UN NEANTHAL, SU SANGRE ES MORADA
Y SON SERES PERSEGUIDOS EN ARTHDAL
Cálmate.
Tú también lo conoces, ¿verdad?
Eunseom.
- ¿Por qué lo mencionas de repente?
- Ese Eunseom...
es Inaishingi.
¿Qué...
quieres decir? ¿Qué es Eunseom?
Dujeumsaeng de lark.
NOMBRE DESPECTIVO PARA LOS IARKS
Su clan fue masacrado
o convertido en esclavos.
Apenas sobrevivió y escapó.
Sin resultar herido...
Sería un milagro si está vivo.
- Pero...
- No puede ser.
¿Es realmente Eunseom?
¿Cómo...
Sí. Ese Eunseom
se convirtió en el guerrero más fuerte
del este del continente.
¡Y hoy!
Destruyó a las tropas más élite de Arthdal.
Huh...
Eunseom
¿es Inaishingi?
Yo...
no puedo perdonar...
No puedo perdonarlo.
¿Viste el rostro de Inaishingi?
¿Desde cuándo lo sabías?
No había forma de que lo supiera.
Lo vi por primera vez
en la batalla de hoy.
¿Qué debemos hacer ahora?
Señor Saya.
Dijiste que aceptarías tu misión.
Espada y Espejo.
Decidiste estar
con tu hermano, Eunseom.
¿No hiciste una promesa a Tanya Niruha?
No sabía que él era el líder
de la Tribu Ago en ese momento.
En realidad, había
ninguna razón para que ustedes dos pelearan.
Olvidalo.
Oye.
¿Cómo entraste aquí?
Habla ahora.
¿Quién eres?
¡Respóndeme!
¿Cómo entraste? Respóndeme ahora.
¿Qué pasó?
Gran Comandante.
Encontramos a un niño escondido en los cuarteles.
La estaba interrogando.
Pensé que podría ser una yeomari de la Tribu Ago.
UN ESPÍA
Una yeomari no habría robado cultivos.
¿Tienes hambre?
¿Huyeron del Castillo de Hanchoa?
¿Para evitar la batalla?
¿Y tus padres?
Llévala a Chaeeun y dile
que la alimente, la lave,
- y le dé ropa limpia.
- ¿Señor?
De esta guerra,
¿Cuántos niños se convertirán en huérfanos de guerra?
Yo también fui un huérfano de guerra.
NEANTHAL
Escuché que Inaishingi era un Igutu.
Deberíamos verificar si es hijo de Ragaz.
Crecimos juntos,
pero no entiendo a Rottip.
Imagina cómo debe ser para mí
cuando ni siquiera tú puedes.
Menos mal que vinimos sin Rottip.
Quiero decir, ¿qué?
¿No tiene sentido?
¿Cuál es el punto de verificar ahora?
Si esto no tiene sentido,
¿qué tiene sentido en este mundo?
¿Por qué molestarse en vivir?
Nosunaho, he tenido este pensamiento por un tiempo.
Creo que tú y yo conectamos.
Eres mucho mayor que yo.
¿Cómo pudiste simplemente dejar a Rottip así
y venir?
¡Deberíamos haber traído a Rottip con nosotros!
¿Por qué mencionas mi edad?
No somos Saram.
Podríamos
asustarlos.
Nunca vi seres
que no les importáramos en absoluto.
como ellos.
Son los Hijos de Shahati.
EL GRUPO SECRETO DE ASESINOS DE LA TRIBU DE LA MONTAÑA BLANCA
¿Qué están
haciendo aquí?
Los informes que hiciste.
Fui descuidado.
Tanya fue bastante buena.
Haz una lista de las personas
que donan mucho al Gran Santuario.
El tono negro casi ha desaparecido.
Creo que puede terminar ahora.
En el nombre de Aramun
y el rey de Arthdal,
Termino el castigo.
¿Por qué estás tan sorprendido?
Intenta hablar.
No me digas que olvidaste cómo.
Todavía debe sentirse incómodo.
Habla cuando quieras.
¿Sabes
qué fue lo último que dijiste?
"Mamá".
¿Sabías cómo sonreír?
La guerra terminará pronto.
Podrás ver a tu madre de nuevo.
Ella estará muy feliz
de verte sonreír.
Durante tanto tiempo
en la tierra extranjera de Ago,
ella pasó por mucho.
Definitivamente la recompensaré.
¿No descubriste nada?
Casi asesinan a un príncipe de un reino.
Pero no hay evidencia.
De hecho, necesitamos investigar a Saya,
pero él no está aquí.
Cuando regrese...
Sí.
Deberíamos preguntar si regresa.
Si puede regresar.
¿Qué pasa con Hae Kkadak?
¿Todavía no lo encontraste?
Bueno... creo que algo anda mal.
Mihol ayudó a Hae Kkadak a escapar
hace mucho tiempo.
Si supiera lo que está sucediendo en Arthdal,
ya debería haber regresado.
Después de que Hae Alyeong falleció,
no hay bachi tan hábil como Hae Kkadak.
UN ARTESANO O INGENIERO
Por favor, esfuérzate más, Ministro.
Lo haré, Su Alteza.
¿Dónde está Shahati?
¿Perdón? ¿Por qué de repente...?
Le dije que apuntara a eso después de la guerra.
Podría haber terminado ya.
¿Qué? ¿Qué ha terminado?
¿Qué está pasando?
Quiero decir,
Ya estoy nervioso porque el mensajero no ha llegado.
Me preguntaba si planeaste algo de nuevo.
No te preocupes por la guerra.
En el momento en que los Ago salieron a las llanuras,
ya estaban acabados.
¿Y Yeolson?
Vamos, Yeolson.
¿Por qué tiraría secretamente
restos de hierro como estos?
Estos no son solo restos de hierro.
Son lingotes de hierro hechos de hierro puro.
¿Es así?
No puedo decirlo.
Mira. ¿Por qué actúas así?
Estoy pidiendo darte un gran premio.
¿Cómo los hiciste?
¿Añadiste otros ingredientes?
Está bien. Dime.
Quiero conocer al Sumo Sacerdote Niruha.
Entonces decidiré
si te lo digo o no.
No puedes hacer eso.
¿Qué?
Yeolson?
¿Ahora?
Eres tonto.
¿Estás haciendo esto
confiando en que tu hija te salvará?
¿Está loco?
¿Confío en mi hija?
En lo que confío...
no es mi pobre hija.
¡Es hierro!
Con suficiente riqueza
para hacer estas cadenas de bronce,
puedo hacer suficientes cadenas de hierro
para atar a todos los bachis
en la Fortaleza de Fuego.
Un científico como tú debería saberlo.
Con el conocimiento en mi cabeza,
la historia cambiará en gran medida.
¿Pero quieres matarme?
¿Puedes?
Los científicos
nunca pueden matar a otro científico
que está por delante de ellos.
Si puedes hacer eso,
no eres de la Tribu Hae
ni un científico.
VIVIENDA DE LA TRIBU HAE DIRIGIDA POR TAEALHA
¿Qué estás haciendo en el mundo?
La reina está a cargo de todo lo que sucede aquí.
¿Cómo se atreven meros guardias a venir aquí?
Simplemente cómo...
Es la orden del rey.
Entonces el rey debería venir aquí él mismo.
¿Me estás buscando?
Su Majestad.
Que el honor de Airuju esté contigo.
Tengo algo que preguntarle a Yeolson.
¿No puedo?
Bueno...
Por supuesto que puedes.
Yeolson trabaja en el Taller de Bronce.
No es de la Tribu Hae.
Nuestra negociación establece
El Taller de Bronce, la Tribu Hae,
y el secreto del bronce son tuyos.
Aparte de esos,
no puedes tener nada
que no permita en Arthdal.
Pero ¿cómo te atreves a torturar
al padre del sumo sacerdote?
¿Estás loco?
Finalmente ha llegado el momento
de unificar el continente Arth.
Pero para lidiar con gente que se queja,
todavía necesito los poderes divinos de Tanya.
Incluso yo, el dios de Arthdal,
estoy soportando a Tanya.
Pero ¿cómo te atreves...
Sí.
Yeolson es tuyo.
Porque eres el rey.
Bien, llévatelo.
Lo llevaré de inmediato.
Pero...
¿Qué debemos hacer con la cosa...
en su cabeza?
Durante todos esos años,
en mi Taller de Bronce,
en Pilgyeonggwan,
¡y en la Fortaleza de Fuego!
Conocimientos y habilidades increíbles
que Yeolson aprendió y adquirió.
Todo eso es mío.
¿Cómo puedo recuperarlos?
Es justo si se lo devuelvo
a ti sin ellos.
¿Qué debo hacer?
Así es.
Puedo matarlo.
Lo mataré ahora mismo.
Llévate su cuerpo.
Eso es claramente
tuyo.
¿Vas a matar al padre del Sumo Sacerdote Niruha?
¿Por qué?
¿Crees que no puedo hacerlo?
Dado que estás llegando tan lejos,
debes haber descubierto algo.
Entonces piénsalo.
¿Crees que puedo hacerlo o no?
Bien, hazlo.
Quiero saber qué sucede después.
La gente, los ministros,
la Montaña Pico Blanco y Tanya...
Me pregunto qué harán con la reina
que mató al padre del Sumo Sacerdote Niruha.
¿A quién matar?
Ya que quieres saberlo, te lo diré.
Si mi padre Yeolson muere
a manos de la reina,
Yo, Asa Tanya, en nombre de Airuju,
el principio y el fin del mundo,
y la reencarnación de Asa Sin...
¿Me maldecirás, Niruha?
De ninguna manera.
En nombre del dios,
Diré Príncipe Arok...
- Tanya.
- Príncipe Arok...
será atacado por las innumerables vidas
que sus padres tomaron.
Ese mal se convertirá en ira
y esa ira
alcanzará a todas las personas
en Arthdal con hijos.
Entonces,
cada madre y padre...
Si empapas el Bosque Arth con sangre
de los ojos del Príncipe Arok,
tus hijos vivirán.
Si digo eso,
alguien podría apuñalar los ojos del Príncipe Arok.
Podría ser alguien cercano a ti.
Un príncipe maldito no podrá
suceder a Aramun tampoco.
Si eso sucede,
Yo tampoco me quedaré quieto.
Yo también.
Si matas a Arok,
¿Crees que me quedaré de brazos cruzados y no haré nada?
Sí, eso es correcto.
Entonces...
si matas a Yeolson, habrá una catástrofe.
Deja ir a mi padre. En cambio,
cuando el príncipe Arok cumpla 10 años,
le daré poderes divinos.
Por supuesto, tendrías que pedirlo.
Su Alteza.
Mi padre no revelará ningún conocimiento
o habilidad al rey.
Como científico, él debe saber que
eso es lo que lo mantiene vivo.
Él no lo revelará.
¿Qué quieres hacer?
¿Una catástrofe o el poder divino del príncipe Arok?
Uno más.
Nombra a tres personas del Clan Asa que yo elija como Ministros.
EL CLAN SAGRADO
DE LA TRIBU DE LA MONTAÑA BLANCA
¿Qué quieres hacer?
En cambio, eliminaré
a Hae Heulrip del bang
de la Afiliación de Bronce y nombraré a Yeolson.
Haz lo que quieras.
Todo está resuelto.
Me llevaré a Yeolson ahora mismo.
Siento que estaba bajo tu control.
¿Qué quieres decir con eso, Niruha?
UN TÍTULO DE HONOR
Me lo dijiste a propósito.
¿No lo hiciste?
Para que viniera aquí.
¿Yo?
"Incluso si matara a Yeolson,
no podría descubrir el secreto."
"Sacaremos lo mejor de esto."
¿Estoy equivocado?
Ya veo. Tal vez...
ya sabes algo
sobre el secreto del hierro.
Niruha.
Ha pasado mucho tiempo
desde que nos encontramos solos.
¿Puedo darte un consejo
como lo hice antes?
Adelante.
Tú...
eres igual que Asa Ron.
EL EX-GRAN SACERDOTE
Eres como una serpiente vieja.
Todavía no merezco ese elogio.
Su Alteza.
¿Qué fue lo que Yeolson escondió?
Era carbón.
Y examiné el polvo
que él tiró.
Eran conchas trituradas.
¿Conchas?
Conchas...
Significa que es cal.
No sabemos en qué proporción se usan
y en qué momento aún,
pero ahora que descubrimos los ingredientes,
es solo cuestión de tiempo.
Los días del monopolio han terminado.
Ahora es una competencia.
Necesitamos hacer un hierro mejor.
Todos.
Pongan sus vidas en juego.
Sí, Su Alteza.
¿Por qué me elegiste?
Incluso si me tienes,
no me quitarás mi habilidad.
Es ligero.
¿Qué tan fuerte es?
Todavía le falta.
No pude hacer hierro puro.
Pero pronto podré hacerlo.
Algo tan ligero se convertirá
más fuerte que una espada de bronce?
Sí.
Pero su fuerza no es
lo que hace que las espadas de hierro sean aterradoras.
Es barato y común.
Si puedes armar a 1,000 soldados con bronce,
puedes armar a 10,000 soldados con hierro.
En la Edad de Hierro, decenas de miles
de personas lucharán en un campo de batalla.
Solo yo puedo hacerlo.
¿Qué harás por mí, Su Majestad?
Ve a conocer a tu hija.
Padre.
Sí.
¿Ministro?
¿Me convertiré en el ministro
del bang de la Afiliación de Bronce?
Sí.
Eso es lo que dijo el rey.
- Entonces, si no quieres...
- ¿Qué quieres decir?
Es genial.
Eso significa que ahora puedo tener poder.
¿Qué poder?
¿Vas a hacer política?
Por supuesto. Debería hacer política.
Podría convertirme en alguien como Mihol.
Padre.
Mihol fue asesinado
por su hija al final.
Niruha. Esto es Arthdal.
Si no pisoteas,
serás pisoteado.
Voy a pisotear primero.
Padre.
Lo que aprendimos en Lark es para el mundo...
Deja de hablar de cosas así.
La tribu Wahan ya está en peligro.
¿En peligro?
Inaishingi.
Eunseom se convirtió en Inaishingi.
¿Cómo sabes eso?
Hace unos días,
Eunseom envió a alguien.
Ven aquí rápido.
Yakdu. Quédate conmigo.
- ¿Qué pasó?
- No lo sé.
Regresó así.
¿Qué pasó?
¿No conociste al Padre Yeolson?
Yo...
Lo conocí.
Pero...
¿Pero? ¿Dónde está Pungji?
Se fue contigo.
Él...
Está muerto.
Le dije a Mungtae que los matara.
¿Qué?
Había dos de ellos. Uno murió,
y uno escapó, pero no vivirá mucho tiempo.
Padre.
Eunseom
está tratando de cumplir su promesa de salvarnos.
¿Por qué nos salvaría?
Eunseom es
el gran Inaishingi.
Ahora estamos en guerra,
él es el líder del enemigo,
y él es el benetbeot del Señor Saya.
Si eso sale a la luz, quién sabe
qué nos pasará
por mantenerlo en secreto.
Entonces
¿Cómo puedo permitir que aquellos enviados
por Eunseom se vayan con vida?
Él dijo que toda la Tribu Wahan
estaba de acuerdo.
Inaishingi.
La Tribu Wahan...
No necesitas salvarlos.
Señor Saya.
¿Estás seguro?
Sí. No pude pensar con claridad
porque me sorprendió demasiado.
Si realmente tengo una misión,
Debería reunirme con él.
Inaishingi no es mi enemigo. Es de Tagon.
Y...
él es mi hermano.
Deberíamos trabajar juntos.
Por supuesto.
Por supuesto que deberías.
Mubaek.
Sé que es difícil...
pero ¿puedes organizar una reunión?
De acuerdo.
Lo organizaré en secreto ahora mismo.
Los dos se van a reunir.
Tanya Niruha estaría muy feliz
si supiera esto.
Tanya.
¿Cómo se sentiría
ser traicionado múltiples veces
por alguien en quien confiabas?
Ahora,
olvídalo.
YANGCHA
Tu boca estuvo cerrada por tanto tiempo.
Lo primero que dices
es "olvídalo".
Qué despiadado.
Estás aquí, Su Majestad.
Ahora que Yeolson está vestido
con ropa de ministro, se ve decente.
Un ministro de la Tribu Wahan.
Considéralo como una pequeña compensación
por aquel día, Niruha.
¿Cómo vas a usar a mi padre?
¿Usarlo?
Creo que soy yo quien está siendo usado.
Yeolson, Dunji y Mungtae.
Todos ellos me usaron para ascender.
Por eso todos ellos cambiaron horriblemente.
Tú eres quien más cambió.
Incluso usas el nombre de Airuju
para vender cosas tan vulgares como esta.
Solo los vendes
a unos pocos y provocas a otros.
¿Esto ayuda
al Gran Santuario a ganarse la vida?
Tengo mucho que hacer. ¿Por qué estás aquí?
Tratas demasiado bien a los esclavos y sirvientes,
así que mucha gente se siente incómoda.
¿Por qué es incómodo?
Porque eso los agrupa.
Ellos comen tres comidas al día,
pero su esclavo también come
tres comidas al día.
No les gusta eso.
Ya sea un esclavo,
un sirviente, un bachi o un comerciante,
todos son iguales para mí.
Sí, también lo son para mí.
No me importa si eres amable con los esclavos o no.
Pero...
para aquellos que tenían el más mínimo privilegio,
la igualdad es violencia.
Es muy duro.
Si son iguales a ti,
entiende cómo se sienten también.
Si viven con el poder
de menospreciar a los demás,
se sentirán de esa manera.
Eso es orden y equilibrio.
No rompas el equilibrio.
Arthdal está prosperando día a día.
En el otro lado de esa prosperidad
se encuentran Ttesarichon y Gaemakgol.
Los criminales viven en Ttesarichon
y seres humildes viven en Gaemakgol.
Aquellos en Ttesarichon son las víctimas
de tu poder.
Gaemakgol...
No hay razón
para que alguien viva de esa manera.
A partir de ahora,
Prohíbo al Gran Santuario
dar comida a los hijos de los esclavos.
- Eso es absurdo.
- Además,
El Sumo Sacerdote no debe exigir nada
a los dueños de esclavos con respecto a sus esclavos.
No te excedas vendiendo el nombre de Airuju.
Como lo has hecho hasta ahora,
Creo que entenderás bien.
Debido a las largas guerras,
Arthdal se está quedando sin suministros.
¿Y bien?
Permíteme continuar
con asuntos relacionados con los esclavos.
El Gran Santuario te dará
10 jarras de sorgo...
¿Diez jarras de sorgo?
¿Vendiendo esto?
No intentes hacer un trato conmigo.
Eso no es suficiente para hacer un trato.
Llenaré 10 jarras de sorgo
con oro.
Además, mijo, sorgo y cebada.
Mil jarras cada uno.
¿Crees que todo esto se vende
al mismo precio?
Aquellos que poseen mucho
tienen tanto miedo como poseen.
El rey gobierna con miedo
y el Sumo Sacerdote gobierna con amabilidad.
Eso es lo que dijiste.
Pero no eres el único gobernando Arthdal
con miedo.
Su Majestad.
Nos dividimos en tres
para encontrar una nueva ruta de suministro.
Las cosas no estarán bien en ese lado.
Tenemos que seguir buscando.
Inaishingi.
Ha llegado un enviado de Arthdal.
Te daré una oportunidad.
Inaishingi de la Tribu Ago.
Lidera a tus guerreros.
y regresa al Bosque Agoha.
¿Qué?
Haces que suene como si hubieras ganado.
¿Crees que nos retiraremos ahora?
Esto es solo el comienzo.
Vamos a invadir Arthdal.
¿Crees que has ganado
quemando Geomeuldun
y tomando el Castillo Hanchoa?
Pyeongmirae, Castillo Mobon y Molabeol.
Arthdal tiene innumerables bases como estas.
Pero ustedes
ni siquiera pueden obtener suministros adecuados en Hanchoa.
¿Viniste hasta aquí
solo para decirnos eso?
Si has terminado,
vete mientras te dejamos.
Quiero hablar con Inaishingi a solas.
De ninguna manera. No lo hagas, Inaishingi.
Ella tiene razón. Él podría hacerte algo.
Se trata de algo desconcertante
que Inaishingi vio en el campo de batalla.
Todos, salgan.
En aquel entonces,
- lo que vi...
- Así es.
Tu benetbeot.
Tu hermano.
Él es tu benetbeot.
El general del ejército de Arthdal.
Saya.
¿Siquiera sabes
contra quién estás luchando?
¡Ah! A juzgar por tu cara...
Debes haberlo conocido.
Se ve igual, ¿verdad?
Dios mío.
¿Cómo lo supiste?
Cuéntame todo lo que sabes.
De acuerdo. Ahora podemos hacer un trato, ¿verdad?
Sin armas,
sin soldados.
Es una reunión entre ustedes dos.
Esta reunión podría cambiar
la historia de Arth.
Necesito decirte
tu misión.
Antes de la misión,
como hermanos que estuvieron separados
durante mucho tiempo,
encuentren el camino.
Cuando les dé la señal esta noche,
maten a Inaishingi.
Haré lo que me ordenes.
Haz como si no me hubieras visto.
Tengo que ir a algún lugar.
Me asustaste.
¿Por qué estás aquí?
Oye, ¿a dónde vas?
Tú eres...
Allá.
¿Quiénes son ustedes?
No deberían estar aquí.
Mata a Saya.
El orden no cambiará.
Estaré en el manantial de allá abajo.
Encuéntralo cómodamente.
Tenemos mucho de qué hablar también.
Eres tú. La persona que vi en mis sueños.
Eras tú.
Realmente lo es.
También estabas en mis sueños.
Entonces, ¿viste
- cómo vivía?
- Bueno...
Siempre estabas atrapado
en una habitación alta y pequeña.
Un día,
levantaste la tela que cubría la ventana
y miraste al cielo.
Entonces dijiste: "El cielo es demasiado azul".
Y creo que lloraste.
Ah...
Qué vergüenza.
Estaba atrapado allí sin poder hacer nada.
Y otro chico se enteró de eso.
Pero tú...
vivías muy libremente.
Fue divertido, ¿verdad?
Debes haber soñado solo con
las cosas buenas.
No. Cada sueño era débil,
pero ese sueño era vívido.
Gitbadak?
¿Fue Sateunik?
EL AMIGO DE EUNSEOM
QUE MURIÓ EN GITBADAK
Yo también estaba triste.
Eso fue
un sueño muy triste.
Únete a la Unión Ago.
¿Hacer qué?
Dije, únete a la Unión Ago.
- ¿Por qué debería?
- Podemos vencer a Tagon.
A este ritmo, no sé sobre mí,
pero tú perderás.
¿Qué tontería es esa?
También estabas débil en mis sueños...
pero mirando hacia atrás, entiendo
qué emociones tienes por Tagon.
Y tú
eres un general derrotado ahora.
¿Fui demasiado apresurado?
Por otro lado,
solo nos conocimos por primera vez.
¿Volveremos a encontrarnos alguna vez?
¿Sabes tu nombre?
El nombre original que nuestra madre te dio.
A veces, mamá lloraba toda la noche...
y llamaba a un nombre.
Cuando lo pienso,
creo que ese era tu nombre.
No, debe ser tú.
¿Qué es...
mi nombre original...
?nombre?
¿Quién eres?
¿Qué es esto? ¿Quién es Saya?
Eunseom.
Corre.
Sal de aquí.
Dile a Mubaek.
Mata a Saya.
La orden no cambiará.
- ¿Quién es él?
- Shahati.
¿Fue eso?
Taealha?
Necesitamos salir de aquí.
Asa Hon.
TRIBU DE LA MONTAÑA BLANCA,
MADRE DE EUNSEOM Y SAYA
Tu collar.
Oh...
¿Dónde está?
Conocí a tus hijos.
Shahati?
Mata a Saya.
La orden no cambiará.
¿Qué?
Vete.
¿Por qué entrarías aquí?
Maldición.
¿Dónde está Nunbyeol?
¿Por qué estás aquí?
Es una larga historia.
¿Por qué están ustedes aquí?
Allí...
Saya.
¿Quién es él?
¿Lo conoces?
Saya.
Él es de Ragaz.
hijo.
Necesitamos moverlo.
Saya.
Si algo ha sucedido, te mataré.
El general dijo que dejaría su puesto por un tiempo.
Dijo que no era algo importante.
Pero ¿por qué ese lugar está en llamas?
- Maldición.
- ¿Por qué?
Maldición.
¿Está él ahí dentro?
Oye, no digas eso.
¿Dónde está Mubaek?
¿Qué es eso?
General.
Mubaek!
Mubaek.
Oh, querido.
No. No...
Mubaek.
¿Qué hacemos?
LA ESPADA DE ARAMUN
Hoy tomaste a Mubaek.
Debe haber una razón para ello.
Mubaek.
¿Qué pasó exactamente?
Por favor, despierta, Saya.
Inaishingi y el general de Arthdal
son benetbeot.
Tal vez fueron intercambiados.
Si descubren
que Inaishingi se ha ido,
la Unión Ago está acabada.
Debes regresar ahora.
Todos están muy ansiosos.
¿Lo atraparon?
Saya, no hagas esto.
Detente.